# Matlab期末总结
在经过一个学期的matalb的学习后,我对于matlab有了一定的了解,并且经过数次实验与测试,我对于matalb的掌握,本论文将进一步总结我对于matalb的学习与理解。
## 第零章 对matlab的初步认识

首次接触matlab，对于matlab的了解诶并不深刻，所以，本章节将从matalb的优点，缺点来分析学习matlab。首先作为一门编程与语言，matalb的编程效率高，作为一种面向科学与工程计算的高级语言，允许用数学形式的语言编写程序，且比C语言等更加接近我们书写计算公式的思维方式，用MATLAB编写程序犹如在演算纸上排列公式与求解问题。因此，也可通俗地称MATLAB语言为演算纸式科学算法语言。由于它编程简单，所以编程效率高，易学易懂。第二点，更加高效方便的矩阵和数组运算，MATLAB语言像BASIC、C语言同样规定了对矩阵的算术运算符、关系运算符、逻辑运算符、条件运算符及赋值运算符，而且这些运算符大部分可以毫无改变的照搬到数组建的运算中。有些如算术运算符只要增加“.”就可以用于数组建间的运算。另外，它不需定义数组的维数，并给出矩阵函数、特殊矩阵专门的库函数，使之在求解数字图像处理问题时显得大为简洁、高效、方便，这是其他高级语言所不能相比的。

就是由于matalb的易上手，所以得到了许多科研人的热爱，尤其是其简单的使用方式，让更多行业的人可以更简单地利用matalb来做各种各样的科学计算，得到了广泛的使用，但是，高度的易用性也带来了许多的问题，例如说循环运算效率低。
MATLAB中所有的变量均为向量形式，这样一方面在对向量进行整体的计算时，表现出其他语言难以表现出的高效率，但是对于向量中的单个元素，或是将向量作为单个的循环变量来处理时，其处理过程相当的复杂。还有就是封装性不好。一方面，所有的变量均保存在公共工作区中，任何语句都可以调用。另一方面，作为一个完备的软件，而不是实现算法的程序，编程人员在使用MATLAB时需要花相当多的时间考虑如何设计用户界面。虽然，MATLAB提供了一定量的交互界面制作途径，但最终的代码仍然将不可避免的移植到较为“低级”的语言中，如C语言，C++。

## 第一章 matalb系统环境

本章主要是对matlab系统环境的搭建，一般对于linux系统，不需要特别设定系统环境，而对于windows系统，可能需要在安装时注意配置安装位置，自主配置系统环境。

同时，学习一些基本的unix操作,如cd,rm,touch,vim等。如果有linux系统基础可以很快上手。

对于linux系统，亦可使用terminal界面而不是matlab自带的gui，matlab自带的gui过于臃肿且无法自定义部分功能。在这里推荐linux系统下使用matlab -nodesktop命令来使用matlab可以带来更好，更高效的操作体验。

## 第二章 matlab数据以及运算

本章主要是介绍一些matlab的基本数据类型及其操作，代码规范。MATLAB不需要任何类型声明或维度语句。当MATLAB遇到新的变量名称时，它将创建变量并分配适当的内存空间。如果变量已经存在，则MATLAB将使用新内容替换原始内容，并在必要时分配新的存储空间。
所以，不同于以往的静态类型的c，c++，java等语言，matlab同python类似，每一个变量可以动态改变数据类型，所以非常适合新手使用。相对于其他语言，matlab并不需要太多地关注语法问题，可以更加专著地解决问题本身而不是纠结于语法本身（说的就是你c++！）

## 第三章 matlab矩阵处理
matlab顾名思义，就是mat（matrix：矩阵）+lab，所以matlab对于矩阵的计算无疑是强大的，matlab本身内置了大量矩阵基础操作，例如
 - zeros()
产生全0矩阵，即零矩阵。
 - ones()
  产生全1矩阵，即幺矩阵
 - eye()
  产生对角线为1的矩阵。当矩阵是方阵时，得到一个单位矩阵。
 - rand()
  产生(0,1)区间均匀分布的随机矩阵。不包括0和1。
 - randn()
产生均值为0，方差为1的标准正态分布随机矩阵。
- fix(a+(b-a+1)*rand(m,n))
产生[a, b]区间上均匀分布的随机整数。
- magic(n)
生成n阶魔方矩阵。
- vander(V)
生成以向量V为基础的范得蒙矩阵。

其次是各种矩阵变化，如求逆矩阵，求秩等
### 对角阵
- 对角矩阵：只有对角线上有非零元素的矩阵。
- 数量矩阵：对角线上的元素相等的对角矩阵。
- 单位矩阵：对角线上的元素都为1的对角矩阵。

1. 提取矩阵的对角线元素
diag(A)：提取矩阵A主对角线元素，产生一个列向量。
diag(A, k)：提取矩阵A第k条对角线的元素，产生一个列向量。
2. 构造对角矩阵
diag(V)：以向量V为主对角线元素，产生对角矩阵。
diag(A, k)：以向量V为第k条对角线元素，产生对角矩阵。

### 三角阵
1. 上三角阵
triu(A)：提取矩阵A的主对角线及以上的元素。
triu(A, k)：提取矩阵A的第k条对角线及以上的元素。

2. 下三角阵
tril(A)：提取矩阵A的主对角线及以下的元素。
tril(A, k)：提取矩阵A的第k条对角线及以下的元素。

### 矩阵的转秩
- 转置运算符是小数点后接单引号（.'）
- 共轭转置，其运算符是单引号（'），它在转置的基础上还要取每个数的复共轭。

### 矩阵的翻转
- fliplr(A)：对矩阵A实施左右翻转。
- flipud(A)：对矩阵A实施上下翻转。

### 矩阵的求逆
- 对于一个方阵A，如果存在一个与其同阶的方阵B，使得AB=BA=I（I为单位矩阵），则A和B互称逆矩阵。
- inv(A)：求方阵A的逆矩阵。

## matlab程序流程控制
