    这次的机器学习综合实践是基于yolo算法。yolo算法是将物体识别处理为回归问题，使用卷积神经网络来直接预测bounding box，
类别以及概率。yolo的特点是速度快，基于图像的全局进行预测，泛化能力强以及较高的准确率。
    首先大致介绍一下yolo的基本原理，yolo在结构上的主要特点是unified detection，所谓的unified detection就是全局预测，直接学习图像的全局信息，不再是由原
来的许多步骤组成的物体识别，所以模型运行速度会更快。我们把图片划分为S*S的格子，对每个格子预测B个bounding box，随后对
bounding box的长宽进行归一化。我在这里是取3种大小不同的bounding box，用于更高效对不同大小的物体进行检测。然后计算每
个网格的confidence，这里的confidence计算方式是，如果这个网格的中心在预先设定的物体范围，那么取1，否则取0。而score
是每个类别的权，计算较为复杂，暂时跳过。
    原理了解过后，就是实现了。实现部分主要分为两个，一个是预测部分，一个是训练部分。预测部分主要是对主体网络darknet53
的构造，从特征提取结果，预测结果解码，绘制。训练部分是计算loss的参数，pred，target目标函数，最后计算loss。这里我们主要
讲darknet53。所谓darknet53简单说就是总共53层卷积网络，首先是一个32过滤器组成的卷积核，随后是5