    这次的机器学习综合实践是基于yolo算法,yolo算法是CVPR2016年的一篇优秀论文。yolo算法是将物体识别处理为回归问题，使
用卷积神经网络来直接预测bounding box，类别以及概率。yolo的特点是速度快，基于图像的全局进行预测，泛化能力强以及较高的
准确率。
    首先大致介绍一下yolo的基本原理，yolo在结构上的主要特点是unified detection，所谓的unified detection就是全局预测
，直接学习图像的全局信息，不再是由原来的许多步骤组成的物体识别，所以模型运行速度会更快。我们把图片划分为S*S的格子，对
每个格子预测B个bounding box，随后对bounding box的长宽进行归一化。我在这里是取3种大小不同的bounding box，用于更高效
对不同大小的物体进行检测。然后计算每个网格的confidence，这里的confidence计算方式是，如果这个网格的中心在预先设定的物体范围，那么取1，否则取0。而score
是每个类别的权，计算较为复杂，暂时跳过。
    原理了解过后，就是实现了。实现部分主要分为两个，一个是预测部分，一个是训练部分。预测部分主要是对主体网络darknet53
的构造，从特征提取结果，预测结果解码，绘制。训练部分是计算loss的参数，pred，target目标函数，最后计算loss。这里我们主要
讲darknet53。所谓darknet53简单说就是总共53层卷积网络，首先是一个32过滤器组成的卷积核，随后是5个残差卷积单元。在这5个
残差卷积单元中，会多次重复，分别重复1,2,8,8，4此最终是53个卷积层。每组残差单元的第一个单独的卷积层操作均是一次步长为2
的卷积操作，因此整个YOLO 网络一共降维5次32倍，开始我们图片预处理时将所有图片都处理为标准大小416*416，所以最后输出13*
13的特征图。
    在特征利用部分，yolo3提取多特征层进行目标检测，一共提取三个特征层，三个特征层位于主干部分darknet53的不同位置，分
别位于中间层，中下层，底层。也就是这个网络的第3,4,5层。特征层大小分别为52*52,26*26,13*13。
。随后，对于每一个网格，我们都检测落在格子中的目标。最后统计每个网格的confidence score，得到中心坐标。选择
最优预测框，画出bounding box。
